Stop! Don't run!
Arrêtez ! Ne courez pas !
Stop!
Arrêt!
Split up.
Fractionner.
Okay.
D'accord.
Hurry, guys! You stop there!
Dépêchez-vous, les gars ! Arrêtez-vous là !
Stop! Don't run!
Arrêtez ! Ne courez pas !
Stop!
Arrêt!
This way!
Par ici!
[Shadow Detective]
[Détective de l'Ombre]
[Episode 10]
[Épisode 10]
Inspector,
Inspecteur,
I...
JE...
There you are.
Te voilà.
I placed the files on top of that cabinet.
J'ai posé les dossiers sur le dessus de cette armoire.
Don't forget to remind Dong of it.
N'oublie pas de le rappeler à Dong.
I drew these when I was bored.
J'ai fait ces dessins quand je m'ennuyais.
I'll help you find her.
Je vais vous aider à la retrouver.
Thank you.
Merci.
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
I brought you a salve.
Je t'ai apporté un baume.
Use it after washing your face,
Utilisez-le après vous être lavé le visage,
and then wipe it off.
puis essuyez-le.
There's another medicine.
Il existe un autre médicament.
Apply it on your wounds with cotton swabs.
Appliquez-le sur vos plaies à l'aide de cotons-tiges.
Are you alright?
Ça va ?
I'm alright.
Je vais bien.
Listen,
Écouter,
don't neglect those wounds of yours.
Ne néglige pas tes blessures.
They'll leave scars if not treated properly.
Elles laisseront des cicatrices si elles ne sont pas traitées correctement.
I do pay attention to them.
Je leur prête attention.
I do.
Je fais.
There could be scars. I heard you.
Il pourrait y avoir des cicatrices. Je t'ai entendu.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen, you seem a bit off.
Lu Yizhen, tu as l'air un peu bizarre.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
How are things between you and Guan Cen?
Comment se passent les choses entre vous et Guan Cen ?
He and I were investigating a case together.
Nous enquêtions ensemble sur une affaire.
Then I made a mistake.
Puis j'ai commis une erreur.
I should've been the one to be punished.
C'est moi qui aurais dû être puni.
But instead,
Mais au contraire,
he took the fall for me.
Il a endossé la responsabilité à ma place.
That's not much of a big deal, is it?
Ce n'est pas vraiment un gros problème, n'est-ce pas ?
He should do that, since he's your superior.
Il devrait le faire, puisqu'il est votre supérieur.
You've been taken advantage of before.
On a déjà profité de vous.
You've already fallen into a trap of his design once.
Vous êtes déjà tombé une fois dans un piège qu'il a conçu.
Isn't it enough?
N'est-ce pas suffisant ?
It's not that.
Ce n'est pas ça.
I think...
Je pense...
this time, he is really not using me.
Cette fois, il ne se sert vraiment pas de moi.
And there were indeed misunderstandings between us in the past.
Et il y a effectivement eu des malentendus entre nous par le passé.
He's tricking you by harming himself.
Il vous trompe en se faisant du mal.
Aren't you aware of that tactic?
Vous n'êtes pas au courant de cette tactique ?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
you have to be extra careful around this guy.
Vous devez faire très attention en présence de ce type.
He is unusually crafty.
Il est exceptionnellement rusé.
Fine. He's conniving.
Très bien. Il est manipulateur.
Can we stop talking about him?
Peut-on arrêter de parler de lui ?
Recently, I've recalled
Récemment, je me suis souvenu
some things about Guan Jingning.
Quelques informations sur Guan Jingning.
Do you think I should tell him?
Pensez-vous que je devrais lui dire ?
What have you recalled?
De quoi vous souvenez-vous ?
Just some fragmented memories.
Quelques souvenirs fragmentaires.
I remember she was stabbed.
Je me souviens qu'elle a été poignardée.
There was a lot of blood.
Il y avait beaucoup de sang.
Well,
Bien,
no consecutive segments at all?
aucun segment consécutif ?
Just drop it.
Laisse tomber.
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
first,
d'abord,
this incident happened many years ago.
Cet incident s'est produit il y a de nombreuses années.
The memories you've recovered,
Les souvenirs que vous avez retrouvés,
be they about good or bad things,
qu'elles concernent de bonnes ou de mauvaises choses,
may not accurately reflect the facts.
peuvent ne pas refléter fidèlement les faits.
Second,
Deuxième,
even if what you've recalled is a good thing,
même si ce dont vous vous souvenez est une bonne chose,
upon hearing it,
en l'entendant,
Guan Cen will find some hope at most.
Guan Cen trouvera tout au plus un peu d'espoir.
But what if it's a bad thing?
Et si c'était une mauvaise chose ?
He'll only feel worse when he learns about it, right?
Il se sentira encore plus mal quand il l'apprendra, n'est-ce pas ?
Aren't you going to invite me in?
Tu ne vas pas m'inviter à entrer ?
Is that even necessary?
Est-ce vraiment nécessaire ?
What kind of attitude is this?
Quel genre d'attitude est-ce là ?
When you asked me to buy you magazines,
Quand tu m'as demandé de t'acheter des magazines,
you weren't like this at all.
Tu n'étais pas comme ça du tout.
I'm extremely busy every day.
Je suis extrêmement occupé tous les jours.
In most cases where you're busy,
Dans la plupart des cas où vous êtes occupé,
you're likely being troubled by an ex,
Vous êtes probablement importuné(e) par un ex,
or dealing with an ex who...
ou avoir affaire à un ex qui...
Stop it.
Arrêtez ça.
Cut it out now.
Arrêtez ça maintenant.
When we were in school,
Quand nous étions à l'école,
you didn't seem to enjoy reading.
Tu n'avais pas l'air d'apprécier la lecture.
How come you never
Comment se fait-il que tu n'aies jamais
miss an issue of this magazine now?
Vous avez manqué un numéro de ce magazine ?
What?
Quoi?
Do I need to tell you everything about my life?
Ai-je besoin de tout vous raconter sur ma vie ?
Guan, how heartless of you to say that.
Guan, c'est vraiment cruel de ta part de dire ça.
As your good friend, shouldn't I show you some care?
En tant que ton bon ami, ne devrais-je pas te témoigner un peu d'attention ?
In childhood,
Dans l'enfance,
who took you in
qui vous a accueilli
when your dad beat you up?
quand ton père te battait ?
Who lent you a suit
Qui vous a prêté un costume ?
for your first date?
pour votre premier rendez-vous ?
Also, when you first started working in the Police Station
De plus, lorsque vous avez commencé à travailler au poste de police
and got in trouble, who stood up for you?
et si tu as eu des ennuis, qui t'a défendu ?
How can take this tone with me now?
Comment puis-je aborder ce sujet maintenant ?
Where were you when I took the blame
Où étais-tu quand j'ai endossé la responsabilité ?
for your wrongdoing?
pour vos méfaits ?
Didn't you do something that your dad is still unaware of?
N'as-tu rien fait dont ton père n'est toujours pas au courant ?
Hey, Guan, stop it.
Hé, Guan, arrête.
Well, it's getting late.
Bon, il se fait tard.
I-I should leave now.
Je devrais partir maintenant.
It seems...
Il semblerait...
the suspension hasn't affected you much.
La suspension ne vous a pas beaucoup affecté.
Don't forget to close the door.
N'oubliez pas de fermer la porte.
[The Detective's Casebook]
[Le carnet d'enquête du détective]
Hello, ladies and gentlemen.
Bonjour mesdames et messieurs.
I am Juggernaut.
Je suis Juggernaut.
In terms of experience,
En termes d'expérience,
everyone here could be my teacher.
Chacun ici pourrait être mon professeur.
I'm shy of presenting my ideas in front of
J'ai peur de présenter mes idées devant un public.
these many seasoned writers.
ces nombreux écrivains chevronnés.
But I do have a few words to say.
Mais j'ai quelques mots à dire.
Thanks to your efforts, detective fiction
Grâce à vos efforts, romans policiers
has been brought to the current height.
a été amenée à sa hauteur actuelle.
Even I, a layman, gradually
Même moi, simple profane, progressivement
took a liking to writing
Elle s'est mise à aimer écrire.
and courageously made a start.
et a courageusement entrepris le projet.
But indeed,
Mais en effet,
the development of detective fiction
le développement du roman policier
is showing signs of stagnation.
montre des signes de stagnation.
Readers are no longer as enthusiastic as before.
Les lecteurs ne sont plus aussi enthousiastes qu'avant.
They accept all the works,
Ils acceptent toutes les œuvres,
regardless of quality.
quelle que soit la qualité.
We are
Nous sommes
thus required to strive for excellence,
donc tenu de viser l'excellence,
hone our skills,
perfectionner nos compétences,
and carve out our own path among the many genres
et tracer notre propre chemin parmi les nombreux genres
of literary works.
des œuvres littéraires.
I know it is widely assumed
Je sais que c'est une hypothèse largement répandue.
that the world of defective fiction belongs to males,
que le monde de la fiction imparfaite appartient aux hommes,
and that females are emotional
et que les femmes sont émotionnelles
and weak in logic.
et faible en logique.
But I think my presence
Mais je pense que ma présence
has proven it to be a fallacy.
a prouvé qu'il s'agissait d'une erreur.
Genders don't matter when it comes to writing.
Le genre n'a aucune importance en matière d'écriture.
Competence is demonstrated by fine works.
La compétence se manifeste par des œuvres de qualité.
Bravo, well said.
Bravo, bien dit.
I've always been curious
J'ai toujours été curieux
about one thing.
à propos d'une seule chose.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
The cases in your novel are rich in detail.
Les intrigues de votre roman sont riches en détails.
Ours are no match for yours.
Les nôtres ne font pas le poids face aux vôtres.
Have you been engaged in criminal cases in reality?
Avez-vous réellement été impliqué dans des affaires criminelles ?
That's private information.
Ce sont des informations privées.
Sir, I don't think we've met. Who are you?
Monsieur, je ne crois pas que nous nous soyons rencontrés. Qui êtes-vous ?
I am...
Je suis...
a reader.
un lecteur.
I read about this seminar in a magazine
J'ai lu un article sur ce séminaire dans un magazine.
and thought it was open to the public.
et pensait que c'était ouvert au public.
So, I came specifically to hear your perspectives as writers.
Je suis donc venu précisément pour entendre vos points de vue d'écrivains.
I hope I'm not intruding.
J'espère ne pas déranger.
So you are a reader.
Vous êtes donc un lecteur.
It's fine.
Ça va.
We should also hear readers' opinions.
Nous devrions également prendre en compte l'avis des lecteurs.
May I have your name?
Puis-je avoir votre nom ?
Gu Shuhe.
Gu Shuhe.
Never heard of him.
Je n'ai jamais entendu parler de lui.
Is this a coincidence or...
Est-ce une coïncidence ou...
Thank you for accepting our interview.
Merci d'avoir accepté notre entretien.
Thank you.
Merci.
Goodbye.
Au revoir.
I just read about this event
Je viens de lire un article sur cet événement.
in a magazine,
dans un magazine,
so I thought I'd come by.
Alors je me suis dit que je passerais.
Just a coincidence, huh?
Une simple coïncidence, hein ?
You happened to have bought a magazine
Il se trouve que vous avez acheté un magazine
that happened to be this issue,
il s'agissait justement de ce problème,
in which you happened to read about this seminar?
Dans quel endroit avez-vous lu des informations sur ce séminaire ?
Exactly.
Exactement.
Have you been stalking me, Inspector Guan?
Inspecteur Guan, vous me suivez ?
Me stalking you?
Je te harcèle ?
Why else would you care so much about a subordinate's personal life?
Sinon, pourquoi s'intéresser autant à la vie personnelle d'un subordonné ?
How am I paying attention to your personal life?
Comment est-ce que je m'intéresse à votre vie personnelle ?
Don't flatter yourself.
Ne vous flattez pas.
I should give Dong and others a reminder when I get back to work.
Je devrais rappeler à Dong et aux autres de le faire à mon retour au travail.
A reminder about what?
Un rappel à propos de quoi ?
That they should be careful,
Qu'ils fassent attention,
because the great Inspector Guan
parce que le grand inspecteur Guan
may stalk someone at random times.
peut harceler quelqu'un de manière aléatoire.
-Dad, I’m hungry. -Why the hurry?
— Papa, j'ai faim. — Pourquoi cette précipitation ?
Xiaomin, be good. Just wait a moment.
Xiaomin, sois sage. Attends un instant.
When these roly-poly toys are sold,
Lorsque ces jouets à bascule sont vendus,
I'll buy you tasty food, okay?
Je t'achèterai de la bonne nourriture, d'accord ?
Miss, sir, why not buy a roly-poly toy?
Mademoiselle, Monsieur, pourquoi ne pas acheter un jouet à bascule ?
Look, I made these myself.
Regardez, je les ai faits moi-même.
See the colors and designs?
Vous voyez les couleurs et les motifs ?
You can't find these anywhere else.
Vous ne trouverez ça nulle part ailleurs.
W-Why not show it to your husband, miss?
Pourquoi ne pas le montrer à votre mari, mademoiselle ?
You two make a cute couple.
Vous formez un joli couple.
We're actually not...
En fait, non...
Quickly take your pick.
Faites votre choix rapidement.
Dad, I'm hungry.
Papa, j'ai faim.
Be good, Xiaomin. Just wait a moment, okay?
Sois sage, Xiaomin. Attends un instant, d'accord ?
This lady here just bought a sweet potato.
Cette dame vient d'acheter une patate douce.
You may eat it.
Vous pouvez le manger.
Sir,
Monsieur,
no need for this.
Inutile.
It's okay.
C'est bon.
Your child is so adorable.
Votre enfant est tellement adorable.
Thank the gentleman and lady now.
Remerciez d'abord le monsieur et la dame.
Thank you, sir, miss.
Merci, monsieur, mademoiselle.
Come on, eat up.
Allez, mangez.
[Wei's Kite Shop]
[Boutique de cerfs-volants de Wei]
That little girl must be very happy today.
Cette petite fille doit être très heureuse aujourd'hui.
You've given her food.
Vous lui avez donné à manger.
Of course she's happy.
Bien sûr qu'elle est heureuse.
What to do with these?
Que faire avec ça ?
You told me to pick these many toys.
Tu m'as dit de choisir tous ces jouets.
They're certainly yours to take home.
Vous pouvez bien sûr les emporter chez vous.
I...
JE...
Just leave one for me.
Laissez-m'en juste une.
Actually, this is a good chance
En fait, c'est une bonne opportunité.
for you to get a few days' rest.
pour que vous puissiez vous reposer quelques jours.
It's a delight.
C'est un délice.
Of course you'd find it a delight, without my "exploitation" at work.
Bien sûr, vous trouveriez cela délicieux, sans mon «exploitation» au travail.
That's not what I mean.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
I know.
Je sais.
Let me walk you home.
Laissez-moi vous raccompagner.
Would you like to... go to a place with me?
Aimerais-tu... aller quelque part avec moi ?
It's neat here.
C'est chouette ici.
My dad has this place cleaned every month.
Mon père fait nettoyer cet endroit tous les mois.
But hasn't your family settled in Nanyang?
Mais votre famille ne s'est-elle pas installée à Nanyang ?
After all, this is where my family used to live.
Après tout, c'est là que ma famille habitait.
There are memories to cherish, I guess.
Il y a des souvenirs à chérir, je suppose.
Besides, during the previous few visits,
Par ailleurs, lors des précédentes visites,
they stayed here.
Ils sont restés ici.
Why did you suddenly want to come back here?
Pourquoi avez-vous soudainement voulu revenir ici ?
It was not that sudden.
Ce n'était pas si soudain.
Two years ago, after I learned about that old incident,
Il y a deux ans, après avoir appris l'existence de ce vieil incident,
my dad gave me a key to this house.
Mon père m'a donné une clé de cette maison.
But I never came back here.
Mais je ne suis jamais revenu ici.
I didn't have a reason
Je n'avais pas de raison
or the courage to come here.
ou le courage de venir ici.
As it happened, a while ago,
Il se trouve que, il y a quelque temps,
my dad told me he had left a watch here.
Mon père m'a dit qu'il avait laissé une montre ici.
He asked me to come get it.
Il m'a demandé de venir le chercher.
That is why I'm back here.
Voilà pourquoi je suis de retour ici.
I feel like I'm intruding into someone else's world.
J'ai l'impression de m'immiscer dans le monde de quelqu'un d'autre.
You're a whole new Lu Yizhen now.
Tu es une toute nouvelle Lu Yizhen maintenant.
Of course you'd find your old self unfamiliar.
Bien sûr, votre ancien vous semblerait étranger.
But it doesn't matter,
Mais ça n'a pas d'importance,
as long as
tant que
you don't let the past hold you back.
Ne laissez pas le passé vous retenir.
I'm actually curious about this place.
Je suis vraiment curieux de découvrir cet endroit.
Come on.
Allez.
Let's look for the watch.
Cherchons la montre.
Yizhen!
Yizhen!
Isn't "Her Ladyship" not home?
« Son Altesse » n'est-elle pas chez elle ?
Du Linfeng!
Du Linfeng !
Where are you going?
Où vas-tu?
I have an emergency to deal with.
J'ai une urgence à gérer.
I need to leave now.
Je dois partir maintenant.
Take care on your way home.
Faites attention sur le chemin du retour.
Du Linfeng.
Du Linfeng.
You lovesick traitor of friendship!
Traître à l'amitié, amoureux transi !
I told you not to come, but you insisted.
Je t'avais dit de ne pas venir, mais tu as insisté.
Now, the girl you're into is away,
Maintenant, la fille qui te plaît est partie,
so you're ditching your dear friend?
Alors tu abandonnes ton cher ami ?
No, there is indeed an emergency.
Non, il y a bien une urgence.
How about...
Que diriez-vous de...
you invite Yizhen for dinner?
Tu invites Yizhen à dîner ?
It'll be my treat.
C'est moi qui offre.
Du Linfeng!
Du Linfeng !
I'm telling you,
Je vous le dis,
if you leave now,
si vous partez maintenant,
I'll quit helping you pursue Yizhen.
J'arrêterai de vous aider à poursuivre Yizhen.
I mean it!
Je suis sérieux!
Si Min.
En tant que Min.
Si Min!
Comme Min !
In that case, I'll deal with
Dans ce cas, je m'occuperai de
that emergency tomorrow.
cette urgence demain.
Get your stuff. Let's go.
Prenez vos affaires. Allons-y.
That's more like it.
Voilà qui est mieux.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
It seems she has never given up
Il semble qu'elle n'ait jamais abandonné.
investigating this case.
enquête sur cette affaire.
Oh, Lu Yizhen...
Oh, Lu Yizhen...
[A famous detective novelist and Gu Shuhe, the inspector role she created]
[Une célèbre romancière policière et Gu Shuhe, le rôle d'inspecteur qu'elle a créé]
God knows what she's busy with all day long.
Dieu seul sait à quoi elle s'occupe toute la journée.
To your knowledge, has she got any findings?
À votre connaissance, a-t-elle obtenu des résultats ?
No.
Non.
There's nothing you haven't been told.
On ne vous a rien caché.
All is about...
Tout tourne autour de...
a fire and a suspect.
Un incendie et un suspect.
A fire?
Un incendie ?
The one that accidentally happened
Celui qui s'est produit par accident
when Lu Yizhen was lured to an abandoned factory
lorsque Lu Yizhen a été attirée dans une usine abandonnée
by someone ill-intentioned,
par une personne mal intentionnée,
as you told me?
comme vous me l'avez dit ?
Yes.
Oui.
I did some research on it.
J'ai fait quelques recherches à ce sujet.
That fire
Ce feu
was indeed determined to be an accident.
Il a effectivement été établi qu'il s'agissait d'un accident.
But if it was really accidental,
Mais si c'était vraiment accidentel,
why would Lu Yizhen put it
Pourquoi Lu Yizhen l'a-t-il dit ?
on this board of clues?
sur ce tableau d'indices ?
Is there something more to it?
Y a-t-il autre chose à cela ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
She didn't tell me anything.
Elle ne m'a rien dit.
Besides,
En plus,
I didn't even know she was investigating
Je ne savais même pas qu'elle menait une enquête.
this old case.
cette vieille affaire.
If she is to talk to someone,
Si elle doit parler à quelqu'un,
her first choice
son premier choix
won't be you or me.
Ce ne sera ni toi ni moi.
Who else can it be? Guan Cen?
Qui d'autre cela pourrait-il être ? Guan Cent ?
I can find whatever Guan Cen can.
Je peux trouver tout ce que Guan Cen peut trouver.
I'll do everything within my capacity
Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir.
to find out whatever she wants to know.
pour découvrir tout ce qu'elle veut savoir.
But why can't I be her first choice?
Mais pourquoi ne puis-je pas être son premier choix ?
You're getting serious?
Tu deviens sérieux ?
I thought you decided to court her on the spur of the moment.
Je croyais que tu avais décidé de la courtiser sur un coup de tête.
I wish that were true.
J'aimerais que ce soit vrai.
This is the watch.
Voici la montre.
Will you mail it to your dad?
Tu vas l'envoyer par la poste à ton père ?
No need. He can have it back when he comes to Shanghai again.
Pas besoin. Il pourra le récupérer lors de son prochain séjour à Shanghai.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Let me help you.
Laissez-moi vous aider.
It's far inside.
C'est tout au fond.
These are the clothes you wore during that incident.
Voici les vêtements que vous portiez lors de cet incident.
Why have they been preserved till now?
Pourquoi ont-ils été conservés jusqu'à présent ?
I don't recall these.
Je ne me souviens pas de ça.
Nor do I know why my mom
Je ne sais pas non plus pourquoi ma mère
and dad would keep them till now.
et papa les a gardés jusqu'à maintenant.
Perhaps they've forgotten these are still under the bed.
Peut-être ont-ils oublié qu'ils sont encore sous le lit.
Shall we send the clothes to Dr. Ding for an examination?
Devrions-nous envoyer les vêtements au docteur Ding pour qu'il les examine ?
But it's been a long time.
Mais ça fait longtemps.
I'm afraid there's a small chance
J'ai bien peur qu'il y ait une petite chance
of finding useful leads.
de trouver des pistes utiles.
That said, we both want to give it a try,
Cela dit, nous voulons tous les deux essayer.
don't we?
N'est-ce pas ?
[Forensic Room]
[Salle médico-légale]
Looks like I came at the perfect time.
Il semblerait que je sois arrivé au moment idéal.
Showing up at the right time with a suitcase—
Arriver au bon moment avec une valise ???
are you planning to elope with me?
Tu comptes t'enfuir avec moi pour te marier ?
How would I dare to do that?
Comment oserais-je faire une chose pareille ?
Your admirers even
Vos admirateurs même
outnumber the officers in our police station.
Ils sont plus nombreux que les agents de police dans notre commissariat.
But what you're holding
Mais ce que vous tenez
doesn't look like a gift for me.
Ça ne ressemble pas à un cadeau pour moi.
I promise I'll bring you a gift next time.
Je te promets que je t'apporterai un cadeau la prochaine fois.
Today, I'm here to ask for a personal favor.
Aujourd'hui, je suis ici pour vous demander une faveur personnelle.
These old items were found
Ces vieux objets ont été retrouvés
at Lu Yizhen's former home.
dans l’ancienne maison de Lu Yizhen.
I'd like you to examine them
Je voudrais que vous les examiniez.
for any possible clues.
pour d'éventuels indices.
After all, back then, Jingning...
Après tout, à l'époque, Jingning...
I get it.
Je comprends.
You've never stopped pursuing this case over these years.
Vous n'avez jamais cessé de poursuivre cette affaire au cours de toutes ces années.
But now, this effort
Mais maintenant, cet effort
of your is more for Lu
de votre part est plus pour Lu
than Jingning, right?
que Jingning, n'est-ce pas ?
Rest assured. Given our years of friendship,
Soyez rassuré. Compte tenu de nos années d'amitié,
I'll do as much as I can to help.
Je ferai tout mon possible pour vous aider.
Thank you.
Merci.
The boss has scheduled for the big action
Le patron a prévu le grand événement.
to happen in 3 days.
Cela se produira dans 3 jours.
Really?
Vraiment?
Can I really get out of here?
Est-ce que je peux vraiment sortir d'ici ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
They won't kill you right away.
Ils ne vous tueront pas immédiatement.
As long as you have that thing on you,
Tant que vous avez cette chose sur vous,
you'll live.
Tu survivras.
Dr. Huang.
Docteur Huang.
Dr. Huang,
Docteur Huang,
has the medicine for the prisoners been prepared?
Les médicaments pour les prisonniers ont-ils été préparés ?
Here's the medicine.
Voici le médicament.
Names are noted on the packets.
Les noms sont inscrits sur les paquets.
Please don't mix them up.
Veuillez ne pas les confondre.
If there are no other issues,
S'il n'y a pas d'autres problèmes,
I'll come back to check on them in 3 days.
Je reviendrai les voir dans 3 jours.
Off you go.
Allez-y.
Let's go!
Allons-y!
Ouch!
Aie!
Are you okay, little boy?
Ça va, petit garçon ?
Are you alright?
Ça va ?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Miss,
Manquer,
how did you bump into
Comment vous êtes-vous rencontrés ?
my brother on such a broad road?
mon frère sur une route aussi large ?
I didn't mean to...
Je ne voulais pas...
Right! You just wanted to bully a beggar, didn't you?
Exactement ! Tu voulais juste intimider un mendiant, n'est-ce pas ?
I didn't. It was he who ran into me.
Non. C'est lui qui m'a percuté.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I'll take you to the hospital, okay?
Je vais t'emmener à l'hôpital, d'accord ?
You're planning to dump us at the hospital, right?
Vous comptez nous abandonner à l'hôpital, n'est-ce pas ?
It's not going to happen!
Ça n'arrivera pas !
We demand money as compensation.
Nous exigeons une compensation financière.
I-I can pay you,
Je peux vous payer,
but what if this causes him further harm?
Mais que se passera-t-il si cela lui cause encore plus de tort ?
Let me take you to the hospital. Come on.
Laissez-moi vous emmener à l'hôpital. Allez, venez.
Don't worry about that.
Ne t'en fais pas.
All we need is money as compensation.
Tout ce dont nous avons besoin, c'est d'argent en guise de compensation.
A couple of silver dollars, at least.
Quelques pièces d'un dollar en argent, au moins.
That's mine. Give it back to me.
C'est à moi. Rends-le-moi.
No way!
Certainement pas!
How could you take someone else's belongings?
Comment as-tu pu prendre les affaires de quelqu'un d'autre ?
Help! We need help! Help!
Au secours ! Nous avons besoin d'aide ! Au secours !
Pay up! Pay up! Pay up!
Payez ! Payez ! Payez !
Pay up!
Payez !
What's all this noise about?
D'où vient tout ce bruit ?
-Mr. Du.
-Monsieur Vous.
Mr. Du.
Monsieur Vous.
Help us!
Aidez-nous !
This woman wasn't watching where she was going.
Cette femme ne regardait pas où elle allait.
She bumped into my brother.
Elle a bousculé mon frère.
And now she's being unreasonable.
Et maintenant, elle se montre déraisonnable.
She's being unreasonable!
Elle est déraisonnable !
What are you doing?
Que fais-tu?
-Mr. Du.
-Monsieur Vous.
Mr. Du, I'm sorry.
Monsieur Du, je suis désolé.
Your legs are perfectly fine, aren't they?
Vos jambes sont en parfait état, n'est-ce pas ?
Apologize to this lady!
Présentez vos excuses à cette dame !
Sorry, miss.
Désolée, mademoiselle.
My apologies, miss.
Toutes mes excuses, mademoiselle.
You broke that, didn't you?
Tu as cassé ça, n'est-ce pas ?
Let it slide.
Laissez tomber.
Fine.
Bien.
Now that this lady has said so, I won't pursue further.
Maintenant que cette dame l'a dit, je n'irai pas plus loin.
However...
Cependant...
if you ever dare to do this again...
si jamais vous osez recommencer...
We won't, Mr. Du.
Nous ne le ferons pas, Monsieur Du.
We won't.
Nous ne le ferons pas.
Now go away.
Maintenant, allez-vous-en.
Run, guys!
Courez, les gars !
Hold on.
Attendez.
Buy yourselves some food.
Achetez-vous de la nourriture.
Thank you, Mr. Du.
Merci, Monsieur Du.
Thank you, Mr. Du!
Merci, Monsieur Du !
We wish you two a lifetime of happiness!
Nous vous souhaitons à tous les deux une vie de bonheur !
Dismissed!
Rejeté !
Let's go!
Allons-y!
Run!
Courir!
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen, Lu Yizhen!
Lu Yizhen, Lu Yizhen !
What kind of people are you friends with?
Avec quel genre de personnes es-tu ami(e) ?
They're like younger brothers to me!
Ils sont comme des petits frères pour moi !
Those kids are still young.
Ces enfants sont encore jeunes.
Many of them are orphans.
Beaucoup d'entre eux sont orphelins.
They're wandering in the streets
Ils errent dans les rues
at such young ages for nothing but survival.
à un si jeune âge, pour la seule raison de survivre.
The problem is,
Le problème est que,
they have a poor sense of judgment,
ils ont un mauvais sens du jugement,
given which,
étant donné que,
they could easily go astray.
Ils pourraient facilement s'égarer.
So, I've sent some of them
J'en ai donc envoyé quelques-uns.
to orphanages.
aux orphelinats.
As for those
Quant à ceux-là
who can't be admitted to orphanages,
qui ne peuvent être admis dans les orphelinats,
I've found places for them to stay.
J'ai trouvé des endroits où ils pourraient loger.
Although
Bien que
the conditions aren't great,
Les conditions ne sont pas idéales,
at least they have shelter now.
Au moins, ils ont un abri maintenant.
Who would've thought?
Qui l'eût cru ?
Mr. Du the dandy is actually a philanthropist.
Monsieur Du, le dandy, est en réalité un philanthrope.
How is that unexpected?
En quoi est-ce surprenant ?
In your heart,
Dans ton cœur,
what exactly am I like?
À quoi suis-je exactement ?
A playboy?
Un playboy ?
A spoiled rich kid exuding arrogance?
Un gosse de riche gâté qui déborde d'arrogance ?
Lu Yizhen, you don't really think of me
Lu Yizhen, tu ne penses pas vraiment à moi
as that kind of person, do you?
Et vous, êtes-vous ce genre de personne ?
No, I don't.
Non, je ne le fais pas.
Why motivates you to help these children?
Qu’est-ce qui vous motive à aider ces enfants ?
The story of them and me
L'histoire d'eux et de moi
is a long one to tell.
C'est une longue histoire.
I provide for you!
Je subviens à vos besoins !
Can't you steal money for me?
Tu ne peux pas voler de l'argent pour moi ?
It's like I'm raising a piece of trash!
C'est comme si j'élevais un déchet !
I-I'm sorry.
Je suis désolé.
I promise I'll bring money back next time.
Je promets de ramener de l'argent la prochaine fois.
Next time?
La prochaine fois?
Hey!
Hé!
Isn't it time to pay this month's protection money?
N'est-il pas temps de payer la prime de protection de ce mois-ci ?
You've fared well lately, huh?
Tu t'en es bien sorti ces derniers temps, hein ?
No, not at all.
Non, pas du tout.
Du,
Du,
is it your wallet?
Est-ce votre portefeuille ?
Yes.
Oui.
So you're that informant.
Vous êtes donc cet informateur.
Kiddo.
Mon petit.
Here.
Ici.
Take it.
Prenez-le.
Be a good person from now on.
Sois une bonne personne à partir de maintenant.
Do not steal again.
Ne volez plus.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
Thank you.
Merci.
Since then,
Depuis lors,
I began to realize
J'ai commencé à me rendre compte
many children are homeless, reduced to
De nombreux enfants sont sans abri, réduits à
being beggars,
étant des mendiants,
and used by bad people
et utilisés par des personnes mal intentionnées
for evil purposes.
à des fins maléfiques.
Maybe for us, the night is a time
Peut-être que pour nous, la nuit est un temps
to chill while eating a bowl of wontons in the streets.
se détendre en mangeant un bol de wontons dans la rue.
But for those children,
Mais pour ces enfants,
the night is a time
la nuit est un temps
to sleep out in the open,
dormir à la belle étoile,
to bear the cold,
supporter le froid,
to starve,
mourir de faim,
and to face the constant threat
et faire face à la menace constante
of violence.
de violence.
I couldn't bring myself
Je n'y arrivais pas
to sit back and do nothing upon knowing their situation.
rester les bras croisés et ne rien faire face à leur situation.
I never realized this side of you.
Je n'avais jamais réalisé ce côté de toi.
There are many other sides of me.
J'ai bien d'autres facettes.
Care to explore deeper?
Envie d'explorer plus en profondeur ?
Are you done eating? I should go home now.
Tu as fini de manger ? Je devrais rentrer maintenant.
It's late. Let me walk you home.
Il est tard. Laissez-moi vous raccompagner.
I'll have this fixed for you.
Je vais régler ça pour vous.
No need to treat me this way.
Inutile de me traiter ainsi.
It's my responsibility to protect those around me.
Il est de ma responsabilité de protéger ceux qui m'entourent.
You know that's not what I mean.
Vous savez bien que ce n'est pas ce que je voulais dire.
Director Du, I think you've probably misinterpreted...
Directeur Du, je crois que vous avez probablement mal interprété...
We need to talk about a serious issue.
Nous devons parler d'un problème sérieux.
Are you investigating that old case?
Vous enquêtez sur cette vieille affaire ?
How did you know that?
Comment le sais-tu ?
It must be Si Min...
Ce doit être Si Min...
Let's go.
Allons-y.
We'll talk as we walk.
Nous parlerons en marchant.
Morning.
Matin.
Do you like it?
Aimez-vous?
It's a new makeup product,
C'est un nouveau produit de maquillage,
supposedly resistant to sunlight and wind.
Censé résister à la lumière du soleil et au vent.
It's perfect for you, as you're out for investigations every day.
C'est parfait pour vous, puisque vous êtes sur le terrain tous les jours pour des enquêtes.
Thank you.
Merci.
I appreciate the thought. But I don't need it, so take it back.
J'apprécie l'intention. Mais je n'en ai pas besoin, alors retirez-la.
Keep it.
Gardez-le.
It'll come in handy one day.
Ça servira un jour.
Director Du!
Réalisateur, vous !
Director Du.
Réalisateur Vous.
Come on.
Allez.
Here are the files you asked for.
Voici les fichiers que vous avez demandés.
They contain the information
Ils contiennent les informations
about the cases proceeded by the Police Station over these years,
concernant les affaires traitées par le commissariat de police au cours de ces années,
plus the informants' profiles.
plus les profils des informateurs.
Everything's here.
Tout est là.
Thanks.
Merci.
Why do you need this information?
Pourquoi avez-vous besoin de ces informations ?
For smooth transition.
Pour une transition en douceur.
Transition?
Transition?
He is an inspector.
Il est inspecteur.
Don't you have cases to work on
N'as-tu pas des dossiers à traiter ?
in the Intelligence Department?
au sein du département du renseignement ?
Why are you sticking around here?
Pourquoi restes-tu ici ?
I do have other work.
J'ai d'autres travaux à effectuer.
But most tasks are minor errands
Mais la plupart des tâches sont des courses mineures.
involving information sorting.
impliquant le tri d'informations.
My subordinates can handle them.
Mes subordonnés peuvent s'en charger.
I'm needed here in the Police Station, aren't I?
On a besoin de moi ici au poste de police, n'est-ce pas ?